# Домашнее задание к занятию "7.3. Основы и принцип работы Терраформ"

## Задача 1. Создадим бэкэнд в S3 (необязательно, но крайне желательно).

Если в рамках предыдущего задания у вас уже есть аккаунт AWS, то давайте продолжим знакомство со взаимодействием
терраформа и aws. 

1. Создайте s3 бакет, iam роль и пользователя от которого будет работать терраформ. Можно создать отдельного пользователя,
а можно использовать созданного в рамках предыдущего задания, просто добавьте ему необходимы права, как описано 
[здесь](https://www.terraform.io/docs/backends/types/s3.html).
1. Зарегистрируйте бэкэнд в терраформ проекте как описано по ссылке выше. 

### Ответ
Для решения задачи используется Yandex Cloud  

1. Создан сервисный аккаунт и назначена роль editor
``` 
yc iam service-account create --name terraform-bot \
  --description "terraform-bot"

yc resource-manager folder add-access-binding my-folder \
  --role editor \
  --subject serviceAccount:***

```
3. Создан IAM-токен для сервисного аккаунта, получены статические ключи (для работы с S3 хранилищем), ключи помещены в переменные окружени (env)
``` 
Создаём IAM-ключ для сервисного аккаунта (этот ключ будет использован вместо основного токена для авторизации, в provider будет указан service_account_key_file = "key.json" вместо token):
yc iam key create --folder-name netology --service-account-name terraform-bot --output key.json

Создаём статические ключи доступа для сервисного аккаунта и помещаем в env:
yc iam access-key create --service-account-name terraform-bot --description "for s3 bucket"

export YC_STORAGE_ACCESS_KEY=''
export YC_STORAGE_SECRET_KEY=''
```

## Задача 2. Инициализируем проект и создаем воркспейсы. 

1. Выполните `terraform init`:
    * если был создан бэкэнд в S3, то терраформ создат файл стейтов в S3 и запись в таблице 
dynamodb.
    * иначе будет создан локальный файл со стейтами.  
1. Создайте два воркспейса `stage` и `prod`.
1. В уже созданный `aws_instance` добавьте зависимость типа инстанса от вокспейса, что бы в разных ворскспейсах 
использовались разные `instance_type`.
1. Добавим `count`. Для `stage` должен создаться один экземпляр `ec2`, а для `prod` два. 
1. Создайте рядом еще один `aws_instance`, но теперь определите их количество при помощи `for_each`, а не `count`.
1. Что бы при изменении типа инстанса не возникло ситуации, когда не будет ни одного инстанса добавьте параметр
жизненного цикла `create_before_destroy = true` в один из рессурсов `aws_instance`.
1. При желании поэкспериментируйте с другими параметрами и рессурсами.

В виде результата работы пришлите:
* Вывод команды `terraform workspace list`.
* Вывод команды `terraform plan` для воркспейса `prod`.  

### Ответ

---
