#### 1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

`type -a cd`
cd is a shell builtin

> Это встроенная команда оболочки и выполняеется внутри bash, если бы программа была внешней то каждый раз создавался бы дочерний процесс.

---
#### 2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

`grep -c <some_string> <some_file>`

`wc -l <(grep 11 1)`

---

#### 3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

пользователь види в pid 1 : systemd

```
ps -p 1
    PID TTY          TIME CMD
      1 ?        00:00:00 systemd

ps -e | head

PID TTY          TIME CMD
      1 ?        00:00:00 systemd

```
Для root /sbin/init

```
ps -aux | head

USER         PID %CPU %MEM    VSZ   RSS TTY      STAT START   TIME COMMAND
root           1  0.0  0.7 101804 11272 ?        Ss   12:59   0:00 /sbin/init

```

#### 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

ls -l \nonexist 2>/dev/pts/2

#### 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
```
echo test_1 > 1.txt | cat 1.txt
test_1
cat <1.txt >2.txt
cat 2.txt
test_1

```

#### 6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

> Можно, если переключиться (ctrl+alt+F2 например) в другой tty залогиниться там, перейти обратно в pts, запустить, например `echo "for tty2" >/dev/tty2`, вернуться обратно в тот tty - увидим вывод из pts.

---

#### 7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

> Команда `bash 5>&1` создаст ещё один процесс bash и файловый дескриптор 5 и направит его на стандартный поток вывода stdout

Проверяем что в /proc появился fd5:
```
ls -lah /proc/$$/fd/
total 0
dr-x------ 2 leo leo  0 ноя 19 17:10 .
dr-xr-xr-x 9 leo leo  0 ноя 19 17:09 ..
lrwx------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 0 -> /dev/pts/1
lrwx------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 1 -> /dev/pts/1
lr-x------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 18 -> anon_inode:inotify
lrwx------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 2 -> /dev/pts/1
lrwx------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 255 -> /dev/pts/1
lrwx------ 1 leo leo 64 ноя 19 17:10 5 -> /dev/pts/1
```
Или :
``` lsof -a -p $$ -d 5
COMMAND  PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
bash    8349  leo    5u   CHR  136,1      0t0    4 /dev/pts/1

```
получается что мы "привязали" вывод fd5 к stdout текущего процесса bash запущенного в pts1

> Команда `echo netology > /proc/$$/fd/5` выведет сообщение "netology" на stdout, т.к. ранее мы перенаправили вывод fd5 в &1

---

#### 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

```
leo@l-pc:/tmp/1$ cat file.txt nonexist.txt 3>&1 1>&2 2>&3 | cat > err.txt
New line in file.txt
leo@l-pc:/tmp/1$ cat err.txt
cat: nonexist.txt: No such file or directory

```

#### 9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

> Выведет среду окружения для текущего процесса (bash)

`strings /proc/$$/environ`

`cat /proc/$$/environ; echo) | tr '\000' '\n'`

`printenv`  Вывести значения всех переменных окружения
`env`   Вывести значения всех переменных окружения

#### 10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

> /proc/<PID>/cmdline - Содержит аргументы командной строки переданные в момент запуска конкретного процесса (аргументы командной строки) (man proc строка 222)
> /proc/<PID>/exe - Содержит символическую ссылку содержащую текущий путь исполняемой команды (man proc строка 280)


#### 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

> SSE 4.2   (`cat /proc/cpuinfo | grep sse`)

#### 12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

> Так как нет привязки к псевдотерминалу. Для привязки псевдотерминала и при запуске программ, требующих для своей работы наличия псевдотерминала нужно использовать с ssh ключ '-t'.

```
vagrant@vagrant:~$ ssh -t localhost 'tty'
vagrant@localhost's password:
/dev/pts/1
Connection to localhost closed.

vagrant@vagrant:~$ ssh -t localhost 'top'
...

```

#### 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

> Предварительно установлены screen и reptyr.
> В /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf изменена строчка kernel.yama.ptrace_scope = 0 (было "1", нужно установить "0")

> В pts2 был запущен ping
> В pts3:
> screen -S <screen name>
> reptyr -T <PID of running process to attach>
в pts3 появился вывод ping из pts2, значит процес был перехвачен из pts2 в pts3.


#### 14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

> Команда `tee` читает из стандартного ввода и записывает как в стандартный вывод, в один или несколько файлов одновременно.
> `tee` получит вывод команды echo, т.к. tee это отдельная программа, она запустится с повышением прав на sudo и запишет в файл


