
## 05-virt-02-iaac . Кожаев Л.С.
### ДЗ. "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами".
---
## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Ответ:
- Возможность автоматизации процесса конфигурирования, поддержка контроля версий конфигураций, избежание ошибок при ручной настройке множества сервисов. Быстрое развертывание инфраструктуры и удобство разработки.  
- Ожидаемые и стабильные результаты, ввиду автоматизации и контроля получения серверами - утверждённых, "рабочих" конфигураций, без интерактивного вмешательства в настройку (где можно допустить ошибки).   
## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Ответ:
- Ansible использует SSH инфраструктуру и не требует установкис пециального PKI-окружения.
- Думаю, зависит от конкретной задачи, масштабов (и потребности в масштабируемости), применяемых иснтрументах и тд. Более надежный тот который работает эффективно, безопасно и справляется с конкретными задачами, который хорошо знаком. Также можно использовать сразу несколько методов.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Ответ:

- VirtualBox
```bash
$ vboxmanage --version
6.1.26_Ubuntur145957
```
- Vagrant
```bash
$ vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
- Ansible
```bash
$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/leo/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.9.7 (default, Sep 10 2021, 14:59:43) [GCC 11.2.0]
```

